[MÚSICA]
[MÚSICA] E ai pessoal, tudo bem?
Nessa aula iremos conhecer pouco sobre
o ciclo de vida do view controller.
Criaremos aplicativo que faz
a transição de 2 telas apenas.
Vamos iniciar criando novo projeto
com a opção Single View Application.
Escolha nome de projeto e
em devices deixa iPhone.
Com o projeto criado, vamos ao storyboard.
Ajuste a opção de visualização
para ser a mais próxima de
iPhone na orientação vertical.
Adicione navigation controller
ao view controller existente.
[SEM_ÁUDIO] Agora
adicione novo view controller.
Vamos criar novo arquivo
swift para esse novo view controller.
File, Cocoa Touch Class e o
UIViewController sobre class,
chamar de Second View Controller.
[SEM_ÁUDIO] No
segundo view controller,
aba de identidade,
selecionar SecondViewController.
Agora vamos colocar botão no primeiro
view controller.
[SEM_ÁUDIO] Na
aba de conexão,
faça iii do botão para o
segundo view controller.
Selecione Show.
Nesse exemplo não precisamos
de nenhuma conexão com código.
Vamos ao código do Second View Controller.
[SEM_ÁUDIO] Já
vimos a função ViewDidLoad e em
uma ocasião vimos a ViewDidAppear.
A ViewDidLoad é chamada logo que
view controller é carregado.
Usamos para fazer inicializações que não
precisam da view já aparecendo na tela.
A ViewDidAppear é chamada assim que o view
controller aparece na tela do aplicativo.
Pode ser usada para fazer alguma animação
ou alguma outra operação que precise que
tudo já esteja carregado.
Outras funções são: viewWillAppear,
viewWillDisappear e viewDidDisappear.
viewWillAppear ocorre
entre as 2 já explicadas.
É chamada logo antes da
tela ser apresentada,
usada para fazer inicializações que
precisem de mais elementos carregados e
antes da tela já estar visível.
viewWillDisappear é chamada logo antes
de sair da tela atual, usada para
fazer uma pequena animação, salvar alguma
variável ou salvar o estado do sistema.
viewDidDisappear é chamada logo
que a tela sai do aplicativo.
É usada para fazer a transição de
algum valor de uma view para outra.
Vamos executar esse código.
[SEM_ÁUDIO] Quando vamos
para a segunda tela,
veja a ordem das impressões no terminal.
E também podemos ver essas
impressões quando saímos da tela.
Na próxima aula, iremos fazer uma
recapitulação dos tópicos desse módulo.
Até lá!